# 链表

[学习参考](https://pegasuswang.github.io/python_data_structures_and_algorithms/03_%E9%93%BE%E8%A1%A8/linked_list/)

链表也是常用的数据结构

线性结构数组的特点：

* 内存连续
* 下标访问

非线性结构的链表特点：

* 内存不连续
* 没有下标
* 无论是```append``` 还是 ```find``` 都需要遍历

## 单链表

这里可不要混淆了列表和链表（它们的中文发音类似，但是列表 list 底层其实还是线性结构，链表才是真的通过指针关联的链式结构）

接下来定义 ADT 单链表的数据和操作

对于每一个存储节点 Node 我们需要一个存储 value 的地方和指向下一节点的指针 next

Node
* value
* next

LinkedList
* Data:
  * root
  * tail
  * length
  * maxsize
* Method:
  * init
  * append: 默认在尾节点处添加数据
  * left_append: 在头节点处添加数据
  * find
  * remove
  * iter_node
  * clear

来看下时间复杂度：


|链表操作|	平均时间复杂度|
|--|--|
linked_list.append(value)|	O(1)
linked_list.appendleft(value)|	O(1)
linked_list.find(value)|	O(n)
linked_list.remove(value)|	O(n)

## 循环双向链表

单链表虽然 append 是 O(1)，但是它的 find 和 remove 都是 O(n)的， 因为删除你也需要先查找，而单链表查找只有一个方式就是从头找到尾，中间找到才退出。 

这里就要使用到双链表了，相比单链表来说，每个节点既保存了指向下一个节点的指针，同时还保存了上一个节点的指针。

```python
class Node(object):
    # 如果节点很多，我们可以用 __slots__ 来节省内存，把属性保存在一个 tuple 而不是 dict 里
    # 感兴趣可以自行搜索  python  __slots__
    __slots__ = ('value', 'prev', 'next')

    def __init__(self, value=None, prev=None, next=None):
        self.value, self.prev, self.next = value, prev, next
```

* 反过来从哪里开始呢？我们只要让 root 的 prev 指向 tail 节点，不就串起来了吗？
* 直接删除节点，当然如果给的是一个值，我们还是需要查找这个值在哪个节点？ - 但是如果给了一个节点，我们把它拿掉，直接让它的前后节点互相指过去不就行了？哇欧，删除就是 O(1) 了，两步操作就行啦

相关操作的时间复杂度

|循环双端链表操作|	平均时间复杂度|
|--|--|
cdll.append(value)|	O(1)
cdll.appendleft(value)|	O(1)
cdll.remove(node)，注意这里参数是 node|	O(1)
cdll.headnode()|	O(1)
cdll.tailnode()|	O(1)

## 思考 - 单链表 $O(1)$ 时间复杂的 remove 操作

在这里，思考了一下当输入参数为 node 的时候， remove 操作的时间复杂度问题

看上去好像双向链表可以极大的加快速度，因为删除得时候只需要常数次数的操作

但是其实单向链表也有同样常数次操作的 remove 方法

不过前提是输入参数是 node

具体方法就是把要删除节点的下一节点数值放到输入节点里面，然后把输入节点的 next 指向输入节点下一节点的 next

所以就相当于当我要删除一个 node 的时候， 我不用通过遍历得到该节点的上一节点。我可以通过让输入节点的下一节点代替它被删除，同时我把输入节点的下一节点信息保存在本来要删除的节点上

> 下一节点：" ？？？ 说好的删它呢 😊"

```python
# input node
# 先将输入节点的下一节点数值存到输入节点
node.value = node.next.value
# 再将输入节点的 next 指向输入节点的下一节点的 next
node.next = node.next.next
```

## 相关问题

* 这里单链表实现 insert 方法。 insert(value, new_value)，在某个值之前插入一个值。你同样需要先查找，所以这个步骤也不够高效。
* python 内置库的哪些数据结构使用到了链式结构？
  * python语言本身没有内置用到链式结构的
  * 但是有个内置库中的 collections.deque（双端队列）用到了链式结构