# 岗位调查<!-- omit in toc -->

- [基本目标](#基本目标)
- [Java 开发](#java-开发)
- [数据管理与分析](#数据管理与分析)
- [算法 - 图像](#算法---图像)
- [目前已投递](#目前已投递)
  - [本科实验室攀文师兄网易内推 - Java开发工程师](#本科实验室攀文师兄网易内推---java开发工程师)
  - [字节跳动内推 - 后端开发工程师](#字节跳动内推---后端开发工程师)

## 基本目标

工作地点为上海

主攻数据分析和java开发

## Java 开发

* Java集合、I/O、数据库访问、多线程、网络编程等类库
* Spring、Struts、MyBatis等主流框架
* Web前端技术，例如HTML、JS、Jquery、CSS
* Linux平台下常用命令操作、环境部署，熟悉至少一门脚本语言，shell、python
* 数据库技术(MySQL/Oracle)

## 数据管理与分析

* Lambda、Kappa等基本的大数据架构
* Spark、Hadoop、Kafka、Flink、Storm等基本的大数据技术

## 算法 - 图像

* Tensorflow、Caffe、pytorch、PandlePandle、MxNet等深度学习架构
* C/C++/python/java/matlab
* CUDA 开发和 GPU 性能优化

## 目前已投递

### 本科实验室攀文师兄网易内推 - Java开发工程师

[link](https://campus.163.com/app/detail/index?id=786&projectId=28)

1. 不管学的是什么专业，都有一颗对互联网无比热爱，愿意为之付出的心；
2. 行走江湖，靠的就是一手好的编程能力，精通Java语言，熟悉常用j2ee架构，熟悉Struts，Spring，Hibernate框架；
3. 脑子灵活，基础也好，熟悉Unix/Linux系统，熟悉Java核心，集合，网络，多线程编程，熟悉常用算法与数据结构；
4. 也许平时不话痨，但逻辑清晰，一针见血，和团队的沟通效率高，用行动向所有人宣告——程序员也能好好说话；
5. 不学习会死星人，行走的好奇心，创新比稳妥对你来说更具有吸引力；
6. 如果你还有过大型Java项目开发或者实习经验，那么很好，我们等的就是你了。

### 字节跳动内推 - 后端开发工程师

[link](https://job.bytedance.com/campus/position/application?referral_code=WX8RFGE)

1. 使用Java技术栈，负责企业应用架构设计和开发；
2. 参与设计系统技术方案，核心代码开发和系统调优；
3. 参与制定代码规范. 测试规范，建立起开发质量控制方法；
4. 协助团队攻克各种高并发. 数据隔离. 系统解耦等方面的技术难关；
5. 参与各专项技术调研，新技术引入等前瞻项目；
6. 参与机器学习与异构计算系统研发。
职位要求
1. 本科及以上学历，2021年应届毕业生，计算机相关专业；
2. 热爱计算机科学和互联网技术，其精通至少一门编程语言，包括但不仅限于：Java. C. C++. PHP.  Python. Go（Java技术栈优先）；
3. 掌握扎实的计算机基础知识，深入理解数据结构. 算法和操作系统知识；
4. 有优秀的逻辑分析能力，能够对业务逻辑进行合理的抽象和拆分；
5. 有强烈的求知欲，优秀的学习和沟通能力。