# 岗位调查<!-- omit in toc -->

- [基本目标](#基本目标)
- [Java 开发](#java-开发)
- [数据管理与分析](#数据管理与分析)
- [算法 - 图像](#算法---图像)
- [目前已投递](#目前已投递)
  - [本科实验室攀文师兄网易内推 - Java开发工程师 (待笔试)](#本科实验室攀文师兄网易内推---java开发工程师-待笔试)
  - [字节跳动内推 - 后端开发工程师 (一面黄)](#字节跳动内推---后端开发工程师-一面黄)
  - [用友 - Java开发工程师-校招 (一面结束)](#用友---java开发工程师-校招-一面结束)
  - [阿里提前批内推 - 后端开发 (待一面)](#阿里提前批内推---后端开发-待一面)
  - [猿辅导 (待一面)](#猿辅导-待一面)
  - [阿里内推](#阿里内推)
  - [快手提前批内推 (黄)](#快手提前批内推-黄)
  - [拼多多 - 服务端研发工程师 (待一面)](#拼多多---服务端研发工程师-待一面)
  - [Bilibili Java开发工程师 (待笔试)](#bilibili-java开发工程师-待笔试)
  - [京东校招 (待笔试)](#京东校招-待笔试)

## 基本目标

工作地点为上海

主攻数据分析和java开发

## Java 开发

* Java集合、I/O、数据库访问、多线程、网络编程等类库
* Spring、Struts、MyBatis等主流框架
* Web前端技术，例如HTML、JS、Jquery、CSS
* Linux平台下常用命令操作、环境部署，熟悉至少一门脚本语言，shell、python
* 数据库技术(MySQL/Oracle)

## 数据管理与分析

* Lambda、Kappa等基本的大数据架构
* Spark、Hadoop、Kafka、Flink、Storm等基本的大数据技术

## 算法 - 图像

* Tensorflow、Caffe、pytorch、PandlePandle、MxNet等深度学习架构
* C/C++/python/java/matlab
* CUDA 开发和 GPU 性能优化

## 目前已投递

### 本科实验室攀文师兄网易内推 - Java开发工程师 (待笔试)

[link](https://campus.163.com/app/detail/index?id=786&projectId=28)

1. 不管学的是什么专业，都有一颗对互联网无比热爱，愿意为之付出的心；
2. 行走江湖，靠的就是一手好的编程能力，精通Java语言，熟悉常用j2ee架构，熟悉Struts，Spring，Hibernate框架；
3. 脑子灵活，基础也好，熟悉Unix/Linux系统，熟悉Java核心，集合，网络，多线程编程，熟悉常用算法与数据结构；
4. 也许平时不话痨，但逻辑清晰，一针见血，和团队的沟通效率高，用行动向所有人宣告——程序员也能好好说话；
5. 不学习会死星人，行走的好奇心，创新比稳妥对你来说更具有吸引力；
6. 如果你还有过大型Java项目开发或者实习经验，那么很好，我们等的就是你了。

### 字节跳动内推 - 后端开发工程师 (一面黄)

[link](https://job.bytedance.com/campus/position/application?referral_code=WX8RFGE)

1. 使用Java技术栈，负责企业应用架构设计和开发；
2. 参与设计系统技术方案，核心代码开发和系统调优；
3. 参与制定代码规范. 测试规范，建立起开发质量控制方法；
4. 协助团队攻克各种高并发. 数据隔离. 系统解耦等方面的技术难关；
5. 参与各专项技术调研，新技术引入等前瞻项目；
6. 参与机器学习与异构计算系统研发。
职位要求
1. 本科及以上学历，2021年应届毕业生，计算机相关专业；
2. 热爱计算机科学和互联网技术，其精通至少一门编程语言，包括但不仅限于：Java. C. C++. PHP.  Python. Go（Java技术栈优先）；
3. 掌握扎实的计算机基础知识，深入理解数据结构. 算法和操作系统知识；
4. 有优秀的逻辑分析能力，能够对业务逻辑进行合理的抽象和拆分；
5. 有强烈的求知欲，优秀的学习和沟通能力。

### 用友 - Java开发工程师-校招 (一面结束)

职位描述

岗位职责：
1. 依据产品需求，进行技术编码、调试、单元测试，能够对核心技术问题进行解决； 2、按照工作进度和编程规范，设计、编写和测试模块；
3. 完成技术文档，工作日志的编写；
4. 协助项目经理提交相应工作计划，汇报工作进展。

任职要求
岗位要求：
1. 统招全日制本科或硕士以上学历，计算机、软件工程等相关专业；
2. 扎实的java基础，掌握基本的数据结构，熟练使用java技术对代码进行开发维护；
3. 熟练使用Spring框架，Hibernate/iBatis框架
4. 具备面向对象的思维方法，良好的编码风格，了解常用的设计模式；
5. 工作思路清晰，工作积极主动、认真负责，具备良好的领悟能力、沟通能力，具有吃苦耐劳的精神，能够承受一定的工作压力；
6. 有较强的团队意识，能与其他工程师，UI等团队成员进行良好合作，共同完成要求的工作内容。

[link](http://career.yonyou.com/)

### 阿里提前批内推 - 后端开发 (待一面)

[link](https://campus.alibaba.com/myJobApply.htm?spm=a1z3e1.11770841.0.0.60137405wcM4qW)

### 猿辅导 (待一面)

前言：为什么说猿辅导非常棒，下面带大家看一下。
1. 工资高，绝对top级别，今年应届生offer年薪40w小case
2. 福利好，吃饭餐补；平时各种零食无限量供应；组里面每个人都有活动经费；每年组织一次国外旅游，钱公司出；公司和附近的健身馆有合作，全免费，健身达人有福了。
3. 加班少，加班严重是一个很难受的事情，但在猿辅导，没有加班文化，并且无打卡，公司氛围非常nice。
4. 技术好，每一个搞技术的都喜欢问贵司技术氛围咋样，猿辅导技术氛围真的很好，大佬很多，清华北大的非常多，其他学校就不用说了。
5. 如何通过面试，大家一定要充分准备好再去面试，千万别一知半解去面试，对应岗位要求的基础知识要掌握牢固，手撕代码能力一定要准备好，剑指offer、leetcode easy和mid典型题要会。
6. 大家有什么问题，可以加qq群，群号1142471495，进群备注一下姓名和岗位
我帮大家内推，大家点这个链接进去投简历就可以了。https://app.mokahr.com/recommendation-apply/fenbi/1636?recommenderId=732280&hash=%23%2Fjobs%3Fzhineng%3D49472%26_k%3Dhk7dk1

大家简历需要我给意见的，也可以加我qq发我，上面的qq群主是我，后面大家的面试进度我也可以帮大家查看，大家投递完简历后，麻烦在评论区发 已投简历

一、招聘日程

招聘流程：简历投递-笔试-初试-复试-终试-意向书发放-offer沟通

【均为技术面试；深度学习算法工程师等岗位是两轮面试】

笔试时间：8月1日、8月22日、9月12日（周六）19：00

【具体安排以笔试邀约为准】

面试时间：8月7日（周五）开始

意向沟通：8月10日（周一）开始

招聘批次：均为秋招正式批次，不设置提前批

工作内容

负责猿辅导旗下产品（包括但不限于猿辅导APP、猿题库、小猿搜题、小猿口算、斑马AI课、猿编程等）的服务器端开发工作；主要编程语言是Java。

岗位要求

1. 2020年9月至2021年9月之间毕业，计算机相关专业本科及以上学历；
2. 良好的数据结构和算法基础，优秀的编码能力；
3. 熟悉 Java/C++/Python 语言中的一种；
4. 熟悉 MySQL/Redis/Memcached；
5. 熟悉 TCP/IP/RTP/RTCP 协议栈者优先。

### 阿里内推

### 快手提前批内推 (黄)

[link](https://campus.kuaishou.cn/recruit/campus/e/#/campus/share/job-info/1128/28qAuL%2Fmaiu4%2BiwNv%2BV1bQ%3D%3D)

（深圳）

职位描述

1. 负责快手各内外部产品后端系统. 平台系统的研发工作，通过敏捷开发支持产品需求快速迭代，不断优化系统架构，支撑业务规模增长，保障服务稳定；
2. 对现有系统的不足进行分析，找到目前系统的瓶颈，改进提高系统性能；
3. 参与解决海量数据分布式处理. 高效查询. 数据一致性. 准确性等方面带来的各种技术难题和挑战。

任职要求

1. 本科及以上学历，计算机. 软件相关专业优先；
2. 熟悉Java，有扎实的计算机基础，对数据结构. 算法基础有深入理解；
3. 熟悉面向对象的设计思想，了解软件开发流程；
4. 有实际项目经验或互联网公司实习经历者优先，有OI. ICPC等竞赛经验者优先；
5. 热爱互联网，对互联网产品和技术有浓厚的兴趣，热衷于追求技术极致与创新；
6. 具有良好的沟通能力和团队合作精神. 优秀的分析问题和解决问题的能力。

### 拼多多 - 服务端研发工程师 (待一面)

[link](https://careers.pinduoduo.com/campus/resume-apply?positionId=854ae554-68cb-4ca6-bc80-884ba1df9208&batchId=1201f01e-f391-4804-ba68-b8d07105b330)

岗位职责

1. 负责拼多多基础和业务的架构设计和研发工作，解决各类有技术挑战的问题，为产品和业务的发展提供最强有力的技术支撑；
2. 按照软件开发流程，根据产品和项目计划，完成所负责模块的架构设计、编码、测试和文档编写的全流程工作；
3. 持续优化系统架构，提高系统在高并发、高流量和分布式环境下的容灾容错能力，保证系统的高可用性、高可靠性和高扩展性；
4. 承担新技术预研和方案选型，参与关键技术点的攻坚工作，帮助团队内的技术推广。

任职要求
1. 2021年应届毕业生，本科及以上学历，喜爱计算机以及互联网技术；
2. 扎实的数据结构和算法能力，熟悉常用的数据库技术；
3. 精通至少一种开发语言，并能熟练应用解决具体问题；
4. 有较强的学习能力，有强烈的责任心和自我驱动力；
5. 能及时关注并学习业界最新技术，具备良好的沟通能力和团队合作精神。

### Bilibili Java开发工程师 (待笔试)

[内推信息](https://www.nowcoder.com/career/referral/935)

[link](https://app.mokahr.com/recommendation-apply/bilibili/1023?sharePageId=97533&recommenderId=335185#/job/4329d1ad-7500-4348-98c2-818324613673?_k=c490cf)

上海市·杨浦区

岗位职责

1. 负责商业化广告平台的架构设计和研发；
2. 负责商业化品牌和效果广告业务平台的需求研发；
3. 负责商业化内容营销平台系统的研发。

任职要求

1. 1-3年以上java开发经历，熟悉并掌握常见的数据结构；
2. 熟悉常见的webservice框架，熟悉spring boot，restful，mybatis等框架；
3. 有大型平台型项目经验者优先。

### 京东校招 (待笔试)

[link](http://campus.jd.com/web/apply/myjob)

Java开发工程师 软件开发类  
工作地点：  
浙江杭州市 北京市 四川成都市 上海市 广东深圳市 陕西西安市 湖北武汉市   
职位方向：技术方向  
公司：京东数字科技 京东集团 京东零售 京东物流   
工作内容：  
1-2020年10月1日至2021年9月30日期间毕业，统招本科及以上学历； 

2-具有非常强的责任心，能够承担压力做事细心，参与独立系统的设计、开发、维护工作； 

3-了解web前端开发的基础知识，会面向对象程序设计（OOP）与基本的设计模式，了解linux及基本的操作命令； 

4-具有良好的算法基础及系统分析能力； 5-认真细致，踏实勤奋，具有较好的团队协作精神和沟通能力。